Objetivos:
Integración con Vite React y Vanilla - 23/10/2024
Migración a Cakephp 5 - 23/10/2024
Mejoras al sistema actual - 23/10/2024
Correcciones al sistema actual - 23/10/2024
Atención inmediata a los requerimientos diarios de los usuarios - 23/10/2024

Pendientes:
- Al reporte de servicio educativo solo tenga acceso Sol
- Restringir en el create invoice que solo se puedan dar sobrantes de dolar. Verificando que haya pagos en dólares en la cobranza
Con Javascript controlar en que impresora se imprimirá, si en la fiscal o la no fiscal
- En el módulo create_invoice en la función verificar_impuestos no se está desglosando los montos de dólares y euros en la variable acumulado_divisas. Se debe desglosar
- Corregir y reimprimir los cierres de los días 24, 25, 26 y 27 de enero 2023

28/10/2024
warning: CRLF será remplazado por LF en historia_del_sistema.txt.
El archivo tendrá sus finales de línea originales en tu directorio de trabajo
warning: CRLF será remplazado por LF en src/Template/Students/familias_descuento20.ctp.
El archivo tendrá sus finales de línea originales en tu directorio de trabajo
warning: CRLF será remplazado por LF en src/Template/Students/familias_descuento50.ctp.
El archivo tendrá sus finales de línea originales en tu directorio de trabajo

25/10/2024
Frinquello Nicola, tenía en el período 2023-2024 estaba becado 100 %, este año le asignaron una beca especial del 75 %. Se eliminaron las cuotas del año pasado. En espera de confirmación si ya no tendrá beca especial de 75%
Barbiero Miguelangel. A esta fecha debe mensualidades del período 2023-2024. Y tiene asignada una beca especial de 100 %. En espera de confirmación si las mensualidades del año pasado se le cobrarán y si se elimina la beca del 100%.
Se debe corregir el programa de eliminar beca: Cuando se pulse eliminar beca, se debe eliminar todas las becas que tenga
Cuando un alumno ya tenga una beca por ejemplo del 20% por hijo y se le asigne una beca especial o total se le debe alertar al usuario que ya tiene una beca y que si desea continuar
Además cuando se le asigne una beca a un alumno se debe tomar como referencia el mes actual y a partir de allí en el campo porcentaje_descuento de la tabla transacciones, asignarle el porcentaje de beca que corresponda: 20%, 75%, 100%, etc
Cuando se elimine una beca, tomando como referencia el mes actual poner el porcentaje_descuento en cero de las mensualidades desde la actual en adelnante
Cualquier otra excepción con respecto a las mensualidades anteriores cuando se elimine o asigne una beca se le hará un tratamiento manual

15/10/2024
Matrícula 2024 - Pago parcial - 
	Student.id 34
Agosto 2025 - Pago parcial
	Student.id 1547
	Student.id 1534

Matrícula 2023 - 

14/10/2024
Alumnos solventes seguro: 602
Alumnos no solventes seguro: 25
Total alumnos: 627

Reporte de familias - alumnos : 627

02/10/2024
Pedido Nro. 2022 control 2022 id 41618

23/09/2024
La estudiante Castillo Sequera Isabella tenía beca completa en los períodos 2022-2023 y 2023-2024. Se le eliminó la beca y ahora está mostrando las mensualidades exoneradas de esos períodos. Se eliminaron lógicamente, pero el programa debería validar si tenía beca en esos años anteriores. Es el mismo caso de Perdomo López

19/09/2024
No deben existir becados con doble beca, eso trae conflictos en el programa
La familia Gonzalez Floridia que pago unas mensualidades atrasadas del 2024 y uno de los estudiantes tiene descuento del 20% en la tabla transacciones no se actualizó el porcentaje de descuento

17/08/2024
Las cuotas de mayo a julio de Prado Estefania quien tiene descuento del 20 %, habían sido pagadas con su respectivo descuento, sin embargo aparecía una diferencia por pagar.. Se colocó el porcentaje correspondiente en las tres cuotas: Mayo, junio y julio. Puede ser que el sistema no está actualizando correctamente la columna porcentaje_descuento cuando se hace una cobranza del año anterior. Habría que revisar el programa. Porque lo mismo sucedió con la familia Gonzalez Floridia el 19/09/2024. Se corrigió el módulo create_invoice para que al momento de preparar los datos de la transacción actualizada que se enviará al servidor, primero se pregunte si la cuota es de este año o del anterior

Perdomo López en el período 2023-2024 tenía beca completa y para el período 2024 le asignaron una beca parcial de 75 %. El sistema entonces mostraba que debía las cuotas del 2023-2024. El sistema debería buscar en la columna becado_ano_anterior si estaba becado en el año anterior y no mostrar las cuotas, pero eso aparentemente no está funcionando. Para soventar la situación y como el alumno era becado y no pagó ninguna cuota en el año anterior se eliminaron lógicamente las cuotas del año 2023-2024

Lo mismo sucedió con Urrieta González Miguel

16/09/2024
Cuando Lorelys me pida anular internamente una factura. No la debo anular, simplemente se ingresa por "Modificar el número de control de la factura" y se arregla el orden. Y luego se verifica por "Modificar el lote de la factura" si el número de control que se muestra corresponde con la próxima factura en blanco. 

16/09/2024
Control 108954 - Factura 124802  - Le tocaba a Abreu Giron se imprimió un pedido. A la final se ajustó para que la factura 124802 correspondiera a la 108955, dejando la 108954 sin factura. El id de la factura 124802 es: 50333. Monto factura 72.804,60 Bs. Pago con TDB
Se anuló erroneamente la factura con control 108954. Lo correcto era re-enumerar las facturas por la opción "Modificar el número de control de la factura". Se hicieron los ajustes correspondientes en la base de datos para reversar la anulación de la factura

11/09/2024
Flush cache dns
Comandos ejecutados
/etc/init.d/nscd restart
systemd-resolve --flush-caches
systemd-resolve --statistics
lsof -i :53 -S
resolvectl flush-caches
resolvectl statistics
killall -USR2 systemd-resolved
killall -USR1 systemd-resolved
journalctl -r -u systemd-resolved
sudo service nscd restart

En el navegador
chrome://net-internals/#dns

11/09/2024
Familia Brito Fernández:
Patricia 2do año
Isabela 6to

06/08/2024
El recibo del seguro escolar se cobra por separado. Los alumnos nuevos que comienzan a inscribirse a partir del mes de febrero no se les cobra el seguro escolar, pero ya en septiembre se les empieza a cobrar.

01/08/2024
Se exoneró del Consejo Educativo a las familias: Lozada Arjona y Sequera Silva, ya que los datos para vincular con la otra familia no coincidían
Se eliminó la exoneración a la familia Rincones Sánchez, ya que tiene dos hijos estudiantes y la exoneración solo aplica para un estudiante
Se modificó el reporte del Consejo educativo para que cuando el año de inscripción sea diferente al año del período escolar considere los estudiantes inscritos para el período actual y el próximo, ya que en ese momento se está en el proceso de inscripción. Esta validación debería colocarse en todos los reportes para evitar problemas con la información en el período de inscripciones

22/07/2024 
Familias reactivadas
Gonzalez Lattuf: idUser 1084, idParentsandguardian 1114, usuario 16786147
Galano Noguera: idUser 304, idParentsandguardian 308, usuario 12311745

18/07/2024
Análisis del problema de los cierres del 18/07/2024 tanto de Lorelys como de Daniela

Usuario Familia 				Turno	IdFactura	Control	Factura Monto Bs	Comentarios
Lorelys	Rodríguez Gonzalez		3392	49018		108402	124307				Se anuló, pero en el reporte de Lorelys aparece como 	
Daniela												108403	124308		
Daniela FERRER GUILLEN								108394	124301 	18.917,60	+69,85 IGTF = 18.987,45			

08/07/2024
Respecto a agregar en la sección de Servicio Educativo del reporte de cierre el nombre y grado del nuevo estudiante, en la acción reporteCierre del controlador Turn al leer $vectorPagos de la tabla pagos, se identifica la primera y la última factura del turno y después se obtienen los conceptos de esa factura y se guardan en un vector. Luego en el reporte cuando se esté imprimiendo se buscan los conceptos del recibo de servicio educativo y se imprimen en el reporte en la misma columna de la familia

Las facturas con control 108402 y 108403 se anularon y se hizo nuevamente la cobranza. Para el libro de ventas de julio 2024 hay que preguntarle a Sol como quiere que queden las facturas

26/06/2024
Reporte de cierre
En la computadora de Daniela, tamaño página A4, horizontal, margen predeterminado, escala personalizado 94
En la computadora de Lorelys, tamaño página A4, horizontal, margen predeterminado, escala personalizado 100
El título de la segunda hoja, sale en la primera hoja y creo que ahí se descuadra el cierre. 

25/06/2024
Revisar las dimensiones de la imagen
Modificar la planilla para no imprimir la imagen
Monteleone
24553709

20/06/2024
Familia Romero 
9822323
Familia camillete
13509012

03/06/2024
Modulos modificados para del Consejo Educativo
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/webroot/css/csga.css
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/ParentsandguardiansController.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Parentsandguardians/consejo_educativo.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Parentsandguardians/partes/reporte_familias_exoneradas.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Parentsandguardians/partes/reporte_familias_relacionadas.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Parentsandguardians/partes/reporte_general_consejo_educativo.ctp - Ok

11/05/2024
Módulos modificados para agregar nuevas columnas al libro de ventas:
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Element/menu.ctp

/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Model/Entity/Salesbook.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Model/Table/SalesbooksTable.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Salesbooks/add.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Salesbooks/edit.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Salesbooks/view.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Salesbooks/index.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Salesbooks/indexexcel.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/SalesbooksController.php

/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Model/Entity/Excepcion.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Model/Table/ExcepcionesTable.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Excepciones/add.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Excepciones/edit.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Excepciones/view.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Excepciones/index.ctp

08/05/2024
Columnas a agregar al libro de ventas
tasa de cambio
bolivares efectivo conver a dolare
trasf boliva conve a dolare
punto de vta biliva conv a dolares
deposito conver a dolares
efect dolares
zelle
euros

03/05/2024
Excepciones libro de ventas
Cuando el contador pida cambios especiales en el libro de ventas se registran los cambios en la tabla "excepciones"
Entre los datos se debe registrar el año, mes, identificador_asociado, consecutivo_asociado, accion, numero_control_secuencia y los demás datos del libro de ventas.
En "año" se coloca el año de la factura
En "mes" se coloca el mes de la factura
En "identificador_asociado" se coloca el "id" de la factura
En "consecutivo_asociado" se coloca 1 ó 2 ó 3, etc. Habrá tantos consecutivos como cambios requiera el contador
En "Acción" se coloca alguna de las siguientes opciones: "Agregar", "Omitir", "Modificar" o "Registrar". 
En "numero_control_secuencia" se coloca el número de control que desea que quede después de registrar los cambios 
El punto de partida para el cambio es el id de la factura o nota que se desee omitir, modificar o agregar 
Si esa factura desde donde se inicia el cambio primero se desea registrar con sus datos originales se crea un registro con la opción "Registrar"
Ahora si la factura se desea Omitir se crea un registro con la opción "Omitir"
Luego si se requieren se crean uno o más registros con las opciones "Agregar" y/o "Modificar"

28/04/2024
Consejo Educativo
Módulos modificados
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/webroot/css/csga.css - Ok
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/webroot/js/csga.js - Ok
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Element/menu.ctp - Ok
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Layout/default.ctp - Ok
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/ParentsandguardiansController.php - Ok
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Parentsandguardians/consejo_educativo.ctp - Ok
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Parentsandguardians/partes/reporte_familias_relacionadas.ctp - Ok
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Bills/create_invoice.ctp - Ok

23/04/2024
Para las pruebas en los cambio de la ficha de inscripción
Id Alumno 1967 (Miranda Arizaga) - Id Representante 1370 - Id User 1344 - CI - 17397034 

04/04/2024
Consejo Educativo (Pendiente por hacer)
En la función relatedStudents del controlador "StudentsController", la acción búsqueda del Consejo Educativo debe ser modificada: En lugar de buscar el pago del literal: "Consejo Educativo 2024", se debe hacer la busqueda de todos los consejos educativos pagados por el usuario, guardarla en un vector y pasarla en el Ajax a Javascript. Después cuando el y colocarla cuando el usuario selecciona el período escolar, buscar en el vector si ese pago existe.
Inactivar el select "Período escolar" hasta tanto no se haya seleccionado la familia

03/04/2024
Procedimiento para anular internamente una nota de débito contra una nota de crédito de descuento pronto pago. Después volver a crear la nota de débito y crear nuevamente también la nota de crédito Descuento Pronto pago contra la factura original
- Colocarle el estatus y fecha de anulado en la nota de débito y el estatus anulado en el concepto de la nota de débito.
- En el campo "saldo" del concepto de la nota de crédito colocar el mismo saldo en Bs. que tiene en el campo "monto"
- El usuario vuelva a crear la nota de débito
- El usuario vuelva a crear la nota de crédito contra la factura, pero antes de imprimir la factura en el registro del concepto borrar el valor en el campo "student_name" y en el campo "concept" colocar: Descuento pronto pago
- Arreglar la transacción del estudiante para que no le aparezca la deuda del pronto pago

22/03/2024
Familias que deben unificarse, por ejemplo:
lozada arjona - id 878 - Rep 13047070 - Padre CARLOS ENRIQUE LOZADA SAMPEDRO 13047070 - Madre MARIANA AUXILIADORA ARJONA RODRIGUEZ 15607927 
lozada piedraita - id - 1355 - Rep 18868684 - Padre CARLOS ENRIQUE LOZADA SAMPEDRO 13047070 - Madre KAREN SARAI PIEDRAHITA JIMENEZ 18868684

Doukaki Pinto - id 260 - Rep 7068756 - Padre JORGE IGNACIO DOUKAKI PARASQUEVOPOULOU 7068756 - Madre MARIA DEL CARMEN PINTO 8844700
Doukaki Briceño - id 1099 - Rep 20029532 - Padre JORGE IGNACIO DOUKAKI PARASQUEVOPOULOU 7068756 - Madre YSABEL LETICIA BRICEÑO MARGIOTTA 20029532

Montes de Oca Colina - id 506 - Rep 12183728 - Padre DARIO ALEJANDRO MONTES DE OCA BRANDT 12605646 - Madre YUSMARY COLINA LOYO 12183728
Montes de Oca Cordova - id 507 - Rep 15981753 - Padre DARIO EDUARDO MONTES DE OCA BRANDT 17072344 - Madre ROSA CORDOVA 15981753 

Arena Martínez - id 103 - user_id 105 - C.I. Usuario 24896926 - C.I. Rep 24896926 - C.I. Padre 20294649 - C.I. Madre 20294649
Martínez Daza - id 482 - user_id 474 - C.I. Usuario 10119976 - C.I. Rep 10119976 - C.I. Padre 7955179 - C.I. Madre 10119976   

Guerrero Escalona / Valderrama Escalona

Alexandrino primera

19/04/2024
Módulos modificados para la emisión del Recibo de Consejo educativo
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Model/Entity/Consejo.php - Ok
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Model/Table/ConsejosTable.php - Ok
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Element/menu.ctp - OK
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Rates/add_dollar.ctp - Ok
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Bills/create_invoice.ctp - OK
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Bills/invoice.ctp - OK
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/ParentsandguardiansController.php - OK
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/StudentsController.php - OK
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/BillsController.php - OK
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/ConceptsController.php - OK
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/TurnsController.php - OK
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/ConsejosController.php - OK
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Turns/reporte_cierre.ctp - OK

17/03/2024
Se deben hacer los siguientes cambios:
Cada vez que un alumno pague la matrícula correspondiente al año escolar actual se debe actualizar el campo consejo_educativo de la tabla parentsandguardian a "Sí"
En la rutina verificarAnioUltimaInscripcion de StudenttransactionsController se debe agregar actualizar a "Sí" el consejo educativo siempre y cuando haya realizado algún abono a la matrícula del año escolar actual

12/03/2024
Recibo de consejo educativo
Eliminar el usuario 931 - Ok
Cambiar a student_condition igual a blanco en el registro 1 de ParentsandGuardian - Ok
Cambiar en la tabla "users" a "Activo" los registros con estatus "Eliminado" que tienen rol diferente a "Representante"
1268 representantes eliminados, 1258 Eliminados

09/01/2023
- Los becados completos y parciales verificar por monto - ok
- Sustituir la palabra "descuento" por "porcentaje de beca" Ok
- En todos los reportes agregar la columna de pronto pago - Ok
- En el reporte general:
- Agregar las columnas: Cuando el alumno aprovechó el pronto pago, cantidad de alumnos que pagaron y cantidad de alumnos que no han pagado. Esas columna deben estar tanto en los totales generales como en los cuatro niveles. Ok
- Agregar por niveles: Maternal, pre-escolar, primaria y bachillerato y desglosado tantos pago completos, tantos becas completas y tantos becas parciales. Ok
- Sol quiere un reporte adicional, pero con acumulados. Debe acordar con ella el diseño del reporte
- Al final del reporte, en los totales coloca el porcentaje que representa cada monto
- En por cobrar hay que considerar los días en los cuales se hace el descuento pronto pago. Tentativamente es los primeros cinco días del mes, pero puede haber sus excepciones como el caso de enero que piensan colocar el período de gracia del 8 al 12 de enero
- En la nota de débito pronto pago en la parte superior izquierda indicar el número de la nota de crédito afectada y en el concepto anteponer la palabra "Anulación" e indicar el número de factura afectada

06/12/2023
Para crear una nota de crédito eventual "Descuento por pronto pago" puedo reusar la función agregaNotaCreditoDescuentos de BillsController y la función agregarConceptoNotaCreditoDescuento de ConceptsController

27/11/2023
A la fecha el reporte de relación de mensualidades funciona perfectamente. Solo se arregló el orden del select de los grados agregando el campo "orden" en la tabla section y ordenando la lista por ese campo. Se modificaron los módulos:
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Model/Table/SectionsTable.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/StudentsController.php

15/11/2023
A la familia MOUSALLI FLORES se le hizo la nota de débito a la nota de crédito 883 del descuento pronto pago porque no procedía, ya que no pagó en el tiempo previsto para el descuento

06/11/2023
1:908 Uncaught ReferenceError: openDatabase is not defined

01/11/2023 - La estudiante Prado Radics Stefanía quien tiene un descuento del 20% por concepto de hijos, en el mes de septiembre 2023 completó el pago de la mensualidad de marzo 2023. La mensualidad era de 120 con el descuento del 20%, queda en 96. Por alguna razón el sistema le mostraba al usuario que la mensualidad era de 115 y había abonado 91. Hay un error allí, tal vez porque se está forzando que todas las mensualidades atrasadas del período 2022-2023 se cobren en 120. El motivo es que como esa familia no ha formalizado la inscripción aún no tienen el descuento del 20%. Para solventar la situación se hizó un ajuste manual en los registros de las mensualidades de marzo a julio. Se agregó "20.00" en la columna "porcentaje_descuento" primeramente en marzo y luego en los otros meses el 05/12/2023 

24/10/2023
Se modificó el módulo 
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Bills/conceptos_nota_contable.ctp
Para que no duplique las notas de crédito cuando el mouse del usuario esté fallando y también se corrigieron algunos errores en la validación de los datos de entrada

20/10/2023
Se hizo un cambio en los módulos
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/StudentsController.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/StudentsController.php
Para que cuando se seleccione un estudiante que no está inscrito además de verificar la columna "Balance" en la tabla "Student" verifique si en la tabla "Studentttransactions" no tiene el registro de "Matrícula nnnn" correspondiente al actual año de inscripción

11/10/2023
Cuando se va a crear una nota de crédito o débito, si el mouse del usuario está muy sensible la transacción se dispara dos veces. Se debe revisar y colocar una alerta
El estudiante Bentancourt Saturno Manuela, por alguna razón en su registro no se actualizó el campo balance con el año 2023 que corresponde al año de la última vez que se inscribió. Para asegurarse de que no vuelva a pasar siempre que se vaya a verificar si se inscribió o no un estudiante verificar tanto el campo balance en el registro maestro del estudiante como el monto abonado en la transacción matrícula

02/10/2023
Los estudiantes de la familia Pérez Brada se reincorporaron en el período 2023-2024 como nuevos
Tenían unas cuotas pendientes del año 2022 pero se eliminaron a petición de Lorelys

21/09/2023
Lorelys reportó el caso del estudiante Caruso Emman que no se pudo cambiar la condición a "Retirado", se hizo el cambio en los módulos:
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/StudentsController.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Students/edit_status.ctp

21/09/2023
El pedido 2229 de la familia Betancourt Saturno, se le eliminó la condición de "Anulado" por petición de Daniela
Los hermanos Osorio Luís y Osorio Valentina se reincorporaron y se les cambió la condición alumnos nuevos

19/09/23
Paez Leon maria fernandez - junio y julio 2023 - 19 dolares julio 20%. Hay un problema que se debe corregir con los alumnos con descuento que tienen cuotas pendientes del período 2022-2023. Se debe restaurar a una fecha anterior al 12 de septiembre y hacer seguimiento
No se pueden eliminar alumnos

19/09/2023
Se revisó el reporte
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Studenttransactions/report_student_general.ctp
Y se añadió la sección de maternal
Según Lorelys el reporte del seguro debe contener todos los estudiantes inscritos, hayan o no pagado el seguro

14/09/2023
Revisar Julio Moroso y aplicar el mismo procedimiento de "Deuda de conceptos de inscripción"

13/09/2023
Cuando no coincida el monto total de la factura con el monto total de la nota de crédito por diferencias en la conversión de moneda, comentar el "if" de verificación del monto en el módulo /opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Bills/conceptos_nota_contable.ctp y así se pueda hacer una nota de crédito de ajuste. Para que el monto coincida el usuario debe colocar el monto en dólares con la cantidad de decimales necesarias para que cuadre el monto de la factura con la nota de crédito		

13/09/2023 
Para agregar la opción maternal en el módulo de asignar sección, se agregó el registro "Maternal" en la tabla "sections" y se modificaron los siguientes módulos:
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Element/menu.ctp

13/09/2023
Por solicitud de Lorelys al estudiante Morales Cavalcanti Federico se le exoneró 45 dólares de la mensualidad de agosto 2023.
El sistema no le mostró el aviso de que tenía pendiente "Agosto" con un abono, por el error de lógica en el create_invoice. Se debe corregir aplicando el mismo procedimiento del "Seguro escolar"

06/09/2023
En algunas ocasiones se presentan casos de alumnos que se retiraron y quieren reincorporarse. Normalmente se reincorpora como alumno nuevo. Se hicieron los ajustes para que el cambio se realice por la opción "Alumnos con condición distinta a regular" cuando se selecciona nuevo, se indica que nivel de estudios cursará, se actualiza el registro como un alumno nuevo y se crean las transacciones. Falta eliminar "logicamente", las transacciones de años anteriores.
En el caso que se deba reactivar la familia, deben activarse los registros de las tablas users y parentsandguardians
Los módulos modificados son:
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Students/edit_status.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/StudentsController.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/StudenttransactionsController.php

27/08/2023
Proyecto: Marcar como "Eliminado" en la columna "estatus_registro" en las tablas "users" y "parentsandguardians" a los representantes inactivos, así como también marcar como "Eliminado" en la columna "student_condition" a los estudiantes inactivos
Se creo la acción eliminarRepresentantesEstudiantesInactivos en los módulos:
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/ParentsandguardiansController.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Parentsandguardians/eliminar_representantes_estudiantes_inactivos.ctp
Ese módulo se debe ejecutar una vez al año cuando comience el proceso de re-inscripción en junio, inmediatamente despues de actualizar la columna "current_year_registration" de la tabla "schools"
Antes de ejecutarse por primera vez se debe cambiar en todos los registros el valor a "Activo" en la columna "estatus_registro" de las tablas "users" y "parentsandguardians"
Se creó la acción cambiarEstatusRegistro en los módulos:
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/ParentsandguardiansController.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Parentsandguardians/cambiar_estatus_registro.ctp
Se ejecutó en el ambiente de desarrollo y se modificaron 1267 registros en la tabla parentsandguardians. Se comentaron las lineas de actualización de estatus mientras se retoma el proyecto

28/07/2023
Se anuló el pedido
carrizo gonzalez
104394 control   

21/07/2023
Cuando se intentó cambiar la condición de "Regular" a "Retirado" del alumno Sitzwohl  Tovar Hansel al salvar el registro da error en:
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Students/edit_status.ctp
El problema se debe a que como se está escogiendo la opción "Retirado" se está enviando al controlador el campo "level_of_study" con un valor null.
Se verificó colocando un debug de la variable "$student" en la vista

20/07/2023
El reporte de alumnos becados 100 % se modificó para que se pueda imprimir por período escolar. Módulos modificados:
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/StudenttransactionsController.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Studenttransactions/scholarship_index.ctp

19/07/2023
Reporte del seguro
Módulos modificados:
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/StudenttransactionsController.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Studenttransactions/report_student_general.ctp

18/07/2023
Cierre del 07/07/2023
Se emitió la factura 121263 por 6.722,40
Se generó una nota de crédito por pronto pago Nro. *657* por 280,10
Se emitió la nota de cŕedito *658* para reversar la factura 121363 por Bs. 6.722,40 Bs.
Por error se hizo la nota de débito Nro. 12 a la nota de crédito 658 por 239,76 Bs.
Para corregir la situación se hizo la nota de crédito Nro. *671* a la nota de cŕedito 658 por 239,76
Se hizo la nota de débito Nro. 13 a la nota de cŕedito Nro. 657 por 280,10
Se emitió la factura 121295 por 6.722,40
Se generó la nota de crédito por pronto pago Nro. *672* por 280,10 

18/07/2023
Bracho Salazar - No pagó seguro

06/07/2023
Para el caso del filtro que se debe colocar en el frontend de que solo puedan acceder representantes de alumnos regulares o de alumnos nuevos que fueron aprobados para este año, podría verificarse por la fecha de creación del registro del estudiante o crearse un campo anio_solicitud_cupo si es así el usuario debería tener una opción para eliminar las cuotas viejas o marcarlas como eliminadas y actualizar el campo anio_solicitud_cupo. Por los momentos se colocará que valide que el registro del estudiante se haya sido creado este año.
Caso Alvarez Villamizar - Ainhoa - id 1804
En la acción "home" del controlador "Users", después de buscar el registro del representante, busco los estudiantes asociados a ese representante 
Leo la tabla Schools y ubico año de inscripción actual y el año de inscripción anterior
Defino un indicador_califica en cero
Leo los registros de los estudiantes
Si encuentro un estudiante regular y el balance es igual o mayor al año de inscripción anterior de la tabla Schools enciendo el indicador y salgo del ciclo
Si encuentro un estudiante nuevo y el año de creación del registro es igual o mayor al año de inscripción actual enciendo el indicador
Después que salí del ciclo verifico si el indicador está encendido. Si el indicador no está encendido ejecuto $this->Auth->logout();

06/07/2023
Para el asunto de la factura descuadrada, la causa puede ser alguna de las siguientes opciones:
- Lorelys imprimía sin márgenes y ahora tiene la opción de márgenes predeterminado. En ese caso quitar los 
que están al principio del invoice
- La posiciones de los textos en el papel membretado de factura son diferentes a las de pedido, en ese caso condicionar cuando sea factura o pedido 

29/06/2023 
Para los reportes de contrato se crearon y/o modificaron los siguientes módulos:
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Parentsandguardians/consulta_contrato_representante.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/ParentsandguardiansController.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Parentsandguardians/reportes_contrato_servicio.ctp
En el reporte de contrato aparecen 496 familias y en el de familias - alumnos hay 458 alumnos. Buscando la diferencia la familia Alayeto Sandoval está en el nuevo reporte y en el de familias alumnos no está

28/06/2023
Hasta hoy solo 97 personas han firmado contrato

19/06/2023
Módulos módificados para el recibo de seguro
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Element/menu.ctp

14/06/2023
A la mensualidad de junio 2023 de Serrano Morales Paula Victoria, se le forzó que había pagado los 120 dólares porque la profesora
Leonor le exoneró 15 dólares. A solicitud de Sol

14/06/2023
Para el proceso de inscripción 2022-2023 se actualizaron los siguientes módulos:
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/GuardiantransactionsController.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/ParentsandguardiansController.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Layout/default.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Guardiantransactions/home_screen.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Guardiantransactions/previo_contrato_representante.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Guardiantransactions/firma_contrato_representante.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Parentsandguardians/profile_photo.ctp
Agregar librería signature a webroot/js
Agregar a la tabla parentsandguardian el campo datos_contrato
Agregar el directorio webroot/files/contratos y colocarle permisos 777

04/07/2023
Para restaurar el registro completo cuando se anula una factura o pedido, se modificaron los siguientes módulos:
Ya se creó el campo respaldo_registro en la tabla studenttransactions y se está grabando la información cada vez que se hace una cobranza.
El siguiente paso es crear en el controlador de transacciones una rutina única que se invoque cuando $transaccion->respaldo_registro === null y que esta rutina valide si cada campo existe, si existen todos los campos procede a restaurar el registro completo, de lo contrario se activa un indicador de que no se pudo restaurar el registro completo. Luego en la rutina reverse se verifica el indicador, si está encendido se restaura parcialmente el registro
Se hicieron los cambios de restaurar el registro en la vista de testFunction
Se subió a producción
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/BillsController.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/StudenttransactionsController.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/ConceptsController.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Studenttransactions/test_function.ctp

02/07/2023
Sol solicitó que en el reporte general de morosidad se agregaran los totales de morosidad por mes. Se modificaron los siguientes módulos:
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/StudenttransactionsController.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Studenttransactions/reporte_general_morosidad_representantes.ctp

29/05/2023
Familias con diferencias de mensualidades adelantadas
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Element/menu.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Studenttransactions/familias_diferencias_mensualidades_adelantadas.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Studenttransactions/reporte_familias_diferencias_mensualidades_adelantadas.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/StudenttransactionsController.php

26/05/2023
En los casos cuando un representante ha pagado por adelantado y posteriormente se incrementa el monto de la mensualidad el representante pierde el beneficio del pronto pago si no paga la diferencia antes del día 5 del mes.
Cuando se factura y luego se reversa, la transacción queda con estatus de "Pagado parcialmente" y al momento de cobrar no se refleja la pérdida del beneficio del pronto pago. Ejemplo el pedido Nro. 1366 de la familia Pérez Brito. Solución crear un campo llamado restauración registro en el cual cada vez que se haga una modificación al registro, guarde los campos modificados y cuando haya una anulación de un pedido o factura se puedan restaurar los campos a su valor anteriores

26/05/2023
Para evitar que los representantes actualicen los datos de alumnos regulares antes de que comience el proceso de inscripción de alumnos regulares se modificaron estos módulos:
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/GuardiantransactionsController.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Students/index.ctp

25/05/2023
Para evitar que se le cobren diferencias de inscripción a los alumnos nuevos se modificó
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/StudentsController.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Bills/create_invoice.ctp

24/05/2023
Revisar en el reporte de morosidad: Alayeto y Camarán

11/05/2023
Sol hizo una solicitud de reportes de Cuentas por Cobrar
1. Reporte general, según el modelo dado. Añadir reporte general por Sección
2. Reporte histórico: En el mes de julio 2023 se solicita el reporte mensual de morosidad de abril 2023. Se debe listar los representantes que quedaron morosos en abril, no importa que hayan pagado en el mes de julio. Se puede tomar como referencia la fecha de modificación del registro y si tiene el indicador de pagado.
3. El estado de cuenta del representante: General o detallado de los hijos
Modulos modificados:
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/StudenttransactionsController.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Element/menu.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Studenttransactions/general_morosidad_representantes.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Studenttransactions/reporte_general_morosidad_representantes.ctp

21/04/2023
Para el requerimiento de que el usuario pueda manualmente establecer el monto a abonar, se habilitará como un input la columna "A pagar $" y se agregará un botón "Abono". Este funcionalidad trabajará de manera similar a la de "Ajuste"

21/04/2023
Para el requerimiento de Cambiar pedido por factura se crearon y modificaron los siguientes módulos:
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Element/menu.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Bills/pedido_por_factura_planificado.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/BillsController.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/PaymentsController.php

20/04/2023
Factura 120351
Tasa cambio 24,52
Lujan Gustavo - 2.819,80
Lujan Isabel - 2.290,58
Total 5.110,38
Transferencia Banesco 5.110,38

--
NC 400 - Factura afectada 120351
Tasa cambio 24,52
Lujan Gustavo - Abril 2023 2.819,80
Lujan Isabel - Abono abril 2.290,58
Total 5.110,38

--
Factura 120499
Tasa de cambio 24,35
Lujan Gustavo - Abril 2023 - 2.800,25
Total 2.800,25
Transferencia Bs. 2.678,50

--
NC 401 - Factura afectada 120499
Tasa cambio dólar 24,35
Descuento por pronto pago 121,75
Total 121,75

--
NC 402 - Factura afectada 120499
Lujan Gustavo - Abril 2023 2.800,25
Total 2.800,25

- 
NC 403
Tasa de cambio 24,35
Descuento por pronto pago - 121,75 Bs

-
Factura 120500 
Tasa de cambio 24,35
Lujan Isabel - Abono abril 2023 - 2,431,88 - Equivale a 99,87 $ y queda debiendo 
Transferencia 2.431,88 Transferenci 2.431,88

Al intentar hacer la nota de crédito a la factura 120500, en la conversión de dólares a bolívares se generaba una diferencia en dólares. Sol indicó que no había problemas con esos decimales
Daniela hizo la nota de crédito 403, contra la nota de crédito 401. Sol solicitó que se anulara esa nota de crédito 403
Se le indicó a Sol que por requerimiento de Lorelys se inhabilitó la funcionalidad que afecta el saldo del representante cuando se hacen notas de crédito. Ella dijo que iba a revisar eso y me indicaba si se volvía a habilitar

17/04/2023
Sol solicitó anular por sistema la NT 366, ya que la factura original Nro. 120372 se trabó en la impresora, el usuario anuló la factura y quedó pendiente la NC

17/04/2023
$2y$10$me1rTzau6LPWTql7ID5sjeuWGryXnBJbfDfE4O1ROY5ym/bpJKzOi

Familia Quintero Nieves
Pedido 907, 31/03/2023, Tasa cambio dólar 24,49
Se anuló para convertirse en factura y nota de crédito por pronto pago
Quintero, Ivanna - Abril 2023 - 2.816,35 menos 122,45 de descuento por pronto pago. Total factura 2.693,90

Factura 120416, id 39009, 13/04/2023, Tasa cambio dólar 24,48 
Sustituye al pedido 907
Quintero Ivanna - Abril 2023 - 2.815,20 más 80,78 de IGTF. Total 2.895,98

NC 375, 13/04/2023 - Tasa cambio dólar 24,48
Descuento por pronto pago 122,40

Sol indicó unos errores en el reporte de cierre, pero no proceden por lo siguiente: En el renglón "Facturas" solo se acumulan los pagos efectivamente recibidos. La factura era por 115 dólares, pero había un descuento por pronto pago, así que solo se recibieron 110 dólares y no 5 como Sol indicó. El sistema automáticamente generó una NC por 5 dólares por pronto pago, pero no se puede reflejar en el reporte porque se descontaría dos veces los cinco dólares y le sobraría dinero al cajero. Se le reportó esto a Sol e indicó que iba a revisar

El IGTF de esa factura Lorelys lo registró como si el representante lo hubiese pagado en dólares en efectivo, así que ese IGTF si está bien reflejado en esa factura. Se acordó con Sol modificar ese pago en divisas de la factura 120416, por tarjeta de débito y colocar un alerta para evitar que el usuario vuelva a cometer el mismo error

30/03/2023
Cierre 2574
Factura 120325
Tasa cambio 24,48
MONASTERIO OLAIZOLA SEBASTIAN ALEJANDRO - 2do. Año - Mensualidad: Dic - Ene 2023 - 5.630,40
MONASTERIO OLAIZOLA SEBASTIAN ALEJANDRO - 2do. Año - Abono: Feb 2023 - 1.499,64
Sub-total 7.130,04
IGTF - 213,96
Total - 7344,00
Divisas 300 $
Nota de crédito - 350
En el reporte de cierre aparecía duplicado el IGTF en el renglón de las notas de crédito

28/03/2023
Cierre 2568
Factura 120301
Tasa 24,39
CARMONA LEZAMA ROMAN ALESSANDRO - Preparatorio - Mensualidad: Feb - Mar 2023	- 5.609,70	Bs. (E)
001	CARMONA LEZAMA RODRIGO ALESSANDRO - 5to. Grado - Abono: Feb 2023	- 1.288,06 Bs.	 (E)
Sub-total 6897,76 Bs
IGTF 87,80 Bs
Total - 6.985,56 Bs

NC 349
CARMONA LEZAMA ROMAN ALESSANDRO - Preparatorio - Mensualidad: Feb - Mar 2023	5.609,70 Bs.	 (E)
001	CARMONA LEZAMA RODRIGO ALESSANDRO - 5to. Grado - Abono: Feb 2023	1.288,04 Bs.	 (E)
IGTF 87,80
Sub-total -  6985,54 Bs
Total - 6985,54 Bs.

Al hacer una factura con abono y después hacer una nota de crédito para anular, el renglón del abono tiene una diferencia de decimales
Ejemplo: Factura 120301 y NC 349. El monto de la nota de crédito es menor por unos decimales al monto de la factura original

Familia Carmona Lezama
Primero dijo que el impuesto era 3.6 y luego 3.45

28/01/2023
Por una extraña razón el pedido 258 que se iba a convertir en factura no se le registraron concepto y la conversión quedó incompleta. Se generó la factura sin conceptos. Se tuvieron que hacer ajustes en los registros para normalizar la situación
17/01/2023
En la computadora de Lorelys se instaló Windows 10, el navegador no recibe la señal de que ya se haya impreso la factura y no permite continuar el flujo de la cobranza. En el módulo: 
En /opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Bills/invoice.ctp se agregó un botón para actualizar el indicador de impresión, cuando no se reciba la señal de la impresora
Este cambio se hizo provisionalmente mientras se encuentra la causa del problema.
Las posibles causas son:
- La función de Javascript onafterprint esté obsoleta
- La red local es muy lenta y la función onafterprint se cansa de esperar

10/01/2022
En /opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/ParentsandguardiansController.php se creó la función eliminarRepresentantesSinEstudiantes. Se buscan todos los representante y después se verifica si tiene estudiantes. Si no tiene estudiantes, se graba en un vector para su eliminación
Habría que buscar representantes que tienen estudiantes que se registraron antes de febrero 2022, pero nunca se inscribieron, esos también se eliminarán
También estudiantes con apellidos de familia repetidos, aunque pueden existir familias con los mismos apellidos, tendría que mostrarse también el nombre completo del representante y la cédula y verificar manualmente

07/12/2022
Módulos modificados IGTF
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/BillsController.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Bills/establecer_monto_reintegro.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Bills/invoice.ctp

No-/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Model/Table/TurnsTable.php
No-/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Model/Table/EfectivosTable.php
No-/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Model/Entity/Efectivo.php
No-/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/EfectivosController.php

22/11/2022
Módulos modificados IGTF
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Bills/create_invoice.ctp - Listo
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/BillsController.php - Listo
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/PaymentsController.php - Listo

18/11/2022
Módulos modificados IGTF
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/BillsController.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/ConceptsController.php
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Bills/annul_invoice.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Bills/consultar_recibo.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Element/menu.ctp

11/10/2022
Se crearon las columnas monto_divisas y monto_igtf en la tabla Bills - Listo
Se modificó:
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Bills/create_invoice.ctp 
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Bills/invoice.ctp
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/BillsController.php - Listo
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/ConceptsController.php - Listo
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/PaymentsController.php - Listo

10/11/2022
Para la nota de entrega:
Se creó la tabla notas
Se crearon los módulos:
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Model/Entity/Nota.php - Listo
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Model/Table/NotasTable.php - Listo
Carpeta notas en Template - Listo
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/NotasController.php - Listo
Se modificaron los módulos:
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Bills/create_invoice.ctp - Listo
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/BillsController.php - Listo
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Bills/invoice.ctp - Listo
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Bills/annul_invoice.ctp - Listo
Está pendiente los cambios del reporte de cierre

09/11/2022
Para el reporte del seguro, se agregó la columna "Código Colegio San Gabriel" para identificar los alumnos inscritos después del 
proceso de inscripción regular cada vez que se ejecute el reporte. Este reporte se debe ejecutar al final del día laborable, después de cerrar ambas cajas. Se modificaron los siguientes módulos:
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/StudenttransactionsController.php - Listo
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Studenttransactions/report_student_general.ctp

08/11/2022:
- Emitir un listado de todos los recibos. Contar manualmente todos menos los de servicio educativo y comenzar a numerar los recibos que no
sean de servicio educativo a partir de la cantidad existente. Ejemplo si hay 73 recibos en total incluyendo servicio educativo y de esos 50 son 
recibos con otro concepto diferente a servicio educativo, entonces ese tipo de recibos se comienzan a numerar a partir del 51 (Listo)
Los de servicio educativo siguen con la numeración existente (Listo)
- Al reporte de servicio educativo solo tenga acceso Sol
Para el reporte del seguro, se agregó la columna "Código Colegio San Gabriel" para identificar los alumnos inscritos después del 
proceso de inscripción regular. Se debe modificar el controlador y el reporte para que haga la comparación usando el código colegio San Gabriel que corresponde al ID del estudiante

08/11/2022:
- Emitir un listado de todos los recibos. Contar manualmente todos menos los de servicio educativo y comenzar a numerar los recibos que no
sean de servicio educativo a partir de la cantidad existente. Ejemplo si hay 73 recibos en total incluyendo servicio educativo y de esos 50 son 
recibos con otro concepto diferente a servicio educativo, entonces ese tipo de recibos se comienzan a numerar a partir del 51 (Listo)
Los de servicio educativo siguen con la numeración existente (Listo)
- Al reporte de servicio educativo solo tenga acceso Sol
Para el reporte del seguro, se agregó la columna "Código Colegio San Gabriel" para identificar los alumnos inscritos después del 
proceso de inscripción regular. Se debe modificar el controlador y el reporte para que haga la comparación usando el código colegio San Gabriel que corresponde al ID del estudiante

24/10/2022
Se marcó como eliminado el registro Matrícula 2021 correspondiente a la estudiante Camarán Gonzalez Sophia (ID 125). 

17/10/2022
Se hizo la corrección para que se muestre la alerta cuando se deba algún monto por los conceptos de inscripción. La rutina ya existía, solo que 
la variable tenía un acento. Se le quitó el 
Se hizo un reporte provisional que lista los ingresos por matrícula. Este reporte se puede mejorar para listar distintos tipos de conceptos.
/opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Turns/reporte_ingresos_por_concepto.ctp

12/10/2022
Se agregó un modal en la vista de cobranzas para que el usuario indique si se va ajustar las cuotas pendientes de pago
Se re-enumeró el número de control por una pro-forma que estaba en blanco

26/09/2022
Se hicieron los siguientes ajustes /opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Bills/create_invoice.ctp:
- Se recalculen los ajustes de matrícula solo para las mensualidades que sean diferentes de agosto
- Cuando se haya hecho un ajuste en una cuota y se haya pagado totalmente con ese ajuste, se cobrará diferencia, siempre y cuando la suma de original_amount - amount sea mayor a cero
- Se agregó a la base de datos sqlite la columna dbDeudaConceptosInscripcion. Tendrá el valor de true cuando deba algún concepto de inscripción y enviará un alerta

20/09/2022
En la tabla transacciones de sqlite se usaba la columna dbInvoiced para indicar si la transacción estaba seleccionada o no para el pago. Se hizo el cambio para no darle más ese uso, sino el que corresponde. Se creó una nueva columna dbSeleccionada y es la que se usa ahora para indicar si la transacción está o no seleccionada para el pago. Falta probar e instalar en producción

Se hicieron los cambios (aún no probados) para recalcular las cuotas atrasadas. Se debe revisar el caso de la cuota de agosto, si se le da el mismo tratamiento que a las demás

19/09/2022
En /opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Template/Bills/create_invoice.ctp se hicieron los siguientes cambios:
Cuando la vista sea "Cobrar Mensualidades" se omiten las cuotas servicio educativo y agosto

En la acción createInvoice de /opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/BillsController.php se creó la variable ano_mes_actual que será usada para cobrar a la tarifa actual aquellas cuotas pendientes de meses anteriores

16/09/2022
Al estudiante Briceño Di Carlo Mario Andrade (id 1441), se eliminaron todas las transacciones y se creó como un
alumno nuevo

07/09/2022
Se modificó la acción add del módulo /opt/lampp/htdocs/sistemasangabriel/src/Controller/TurnsController.php
para que valide si el usuario ya tiene un turno abierto. Esto para solventar que se habrían dos turnos al mismo tiempo

05/08/2022
La alumna Camarán Gonzalez Sophia, ID 125, se le hizo un ajuste para que ingresara como alumno
regular para el período 2022 - 2023. Se le cobró todos los concepto de alumno regular.
En el reporte de relación de mensualidades aparecía como moroso en el año 2021-2022, se le 
colocó que abono "0" en la matrícula 2021, para que no se mostrara en lo reportes  

Histórico 
Cuando se hace una nota de crédito indistamente si hace el mismo mes o un mes diferente al de la factura original se usa la misma tasa de cambio de la factura original 

---

En la tabla payments, la columna monto_igtf_dolar, realmente no está expresada arbitrariamente en dólares, sino en la moneda en que se hizo el pago

Para emitir el reporte del seguro:
1. Crear una nueva carpeta con la fecha actual en mis documentos/colegio san gabriel/Seguro escolar/Periodo... para guardar todos los archivos del envío
2. Emitir el reporte de alumnos solventes y pendientes de pago del seguro y apuntar las cantidades totales de alumnos que muestra
3. Si es la primera vez, simplemente truncar la tabla excels en la BD y comparar con el reporte de seguro escolar por si existe alguna diferencia
En caso de que ya sea la segunda vez que se va a enviar el reporte, hacer lo siguiente:
1. Solicitar a Lorelys el último reporte enviado
2. Pegarlo al final del archivo .ods reporte_seguro_subida_20XX_20XX.ods
3. Truncar la tabla excels en la B.D.
4. Importar el archivo .ods a la tabla excels
4. Ejecutar el programa
5. Comparar con los resultados con el reporte de seguro escolar
6. Descargar y enviar el excel a Lorelys

Creo que en la columna "indicador" del reporte del seguro está invertido el indicador: Si el alumno es nuevo debería contener la letra "n" y si es regular la letra "r". Está invertido

Facturas cruzadas
Cuando Lorelys imprima facturas cruzadas y se requiera colocar Nro. de control cero al Nro. de control, debo colocar 999999 y anular en las tablas Bills, Concepts y Payments

Cálculos del IGTF
Si es solo pago en divisa, en el pago en divisas está incluido el IGTF
Si es un pago mixto y el pago en bolívares cubre totalmente el monto del IGTF, se registra el pago del IGTF en bolívares
Si es un pago mixto y el pago en bolívares no cubre el monto del IGTF, el IGTF está incluido en el pago en divisas
Antes de guardar la factura se hacen los ajustes, ya sea en la rutina de ajuste o al iniciar la función guardarFactura
El monto del IGTF se guardarán en el pago donde se hizo el cobro del impuesto

Nro. de facturas a obviar en marzo 2022

115	07/03/2022	Fact	V - 9531059	MARIANO ANTONIO SANDOVAL PAEZ	97976	115640
116	07/03/2022	Fact	V - 15597131	JUAN JESUS MENDOZA GUEVARA	97977	115641
117	07/03/2022	Fact	V - 11354172	MIGUELANGEL MORALES CARTA	97978	115642
118	07/03/2022	Fact	V - 10465379	ANTONIO CANNAVÓ MORELLO	97979	115643
119	07/03/2022	Fact	V - 13470757	JUAN CARLOS OJEDA PANIZO	97980	115644
120	07/03/2022	Fact	V - 7106136	VICTOR RAFAEL GONZALEZ RODRIGUEZ	97981	115645
121	07/03/2022	Fact	V - 16531045	MARIA ALEJANDRA RODRÍGUEZ LOZANO	97982	115646
122	07/03/2022	Fact	V - 11346155	SAUL OSWALDO FIGUEREDO HERRERA	97983	115647

La factura 114194 correspondía imprimir en la 96529, pero se imprimió en una hoja blanca que venía en el papel de la imprenta
Y la factura 114595 se imprimió en la 96529 y se descontroló la numeración

Mantenimiento semanal servidor CSGA

cd /home/sgasyst/web
sudo mv csga2021....tar.gz /Respaldos
sudo df -h (Verificar el espacio usado en disco)
sudo du -sh archivo.extension (Verificar el tamaño de un archivo)
cd /Respaldos
sudo rm csga2021...tar.gz (Eliminar el backup más antiguo)
cd /home/sgasyst/web
tar -czvf csga2021...tar.gz sistema.colegiosangabrielarcangel.com
sudo scp csga2021...tar.gz root@dapliw.org:/home/admin

--

En febrero se debe considerar nuevo año escolar para la planilla

--

Del filtro de alumnos egresados me falta verificar: becar alumnos y aplicar descuento

---

Cambios necesarios para el comienzo de inscripción de nuevos alumnos en febrero de cada año

En febrero cuando se inicia el proceso de inscripción de alumnos nuevos, como no se ha establecido
la tarifa de Matrícula y agosto del próximo año escolar, las cuotas aparecen en cero cuando se va a hacer la
cobranza y el usuario debe modificarlas al monto de la matrícula y agosto. Al iniciarse el nuevo año escolar, le 
aparecerá como si debe esa cuota. Se debe idear un mecanismo para que esto no suceda

--

Cambios necesarios para el período de renovación de matrícula (junio de cada año):

	Los alumnos nuevos que se están inscribiendo desde febrero no debe resetearse el cambo level_of_study.
	También hay algo que corregir con ellos respecto al ajuste de la matrícula. Revisar con tiempo

	Se modificó la acción add_dollar de RatesController parahacer los tres siguientes ajustes cuando se agrega por primera vez la matrícula "agosto" del siguiente año escolar:

	Para los estatus recordar que hay un boolean - new_student en la tabla student
	Ese status se cambia a "0" al iniciar el proceso de renovación de inscripción a aquellos
	alumnos regulares que se inscribieron para el período escolar actual. Se
	omiten los alumnos regulares que se inscribieron a partir de febrero para el
	próximo período.
	Es decir un alumno regular tiene el status de new_student en "1" durante todo
	su primer año en el colegio.

	También al iniciar el proceso de renovación de inscripción (en junio), el campo level_of_study
	blanquea únicamente a los alumnos que están inscritos en el año escolar actual.

	Se actualiza el campo current_year_registration de la tabla Shools con el año del nuevo período de inscripción

	El programa asignar sección debe validar que el current_school_year sea igual current_year_registration, si son diferentes debe abortar la operaciòn 
	y enviar un mensaje un mensaje de error.

	En la tabla "parentsandguardians" se copia el contenido de la columna "datos_contrato" en la columna "datos_contrato_anio_anterior" y se establece en null el contenido de la columna "datos_contrato"

	Se elimina el template "previo_contrato_representante_anio_anterior" de "Parentsandguardians". Después se copia el template "previo_contrato_representante" a "previo_contrato_representante_anio_anterior". Luego se blanquean todos los párrafos del archivo "previo_contrato_representante" y se van copiando todas las cláusulas según el modelo de contrato que envíe el colegio.

	En la carpeta "webroot/files" del proyecto se elimina la carpeta "contratos_anio_anterior". Después se copia la carpeta "contratos" a "contratos_anio_anterior". Luego se borran todos las imágenes que hay en la carpeta "contratos" 

	Recordar actualizar las tarifas: Matrícula, agosto, seguro escolar, consejo educativo y cualquier otra tarifa que se cree nueva

---

Cambios necesarios para el período de inicio de nuevo año escolar:

	El programa assignSection verifique si el current_school_year es igual current_year_registration, si es diferente verificar si la fecha actual corresponde al mes de septiembre (9) y si es positivo asignar current_year_registration a current_school_year actualizar las becas. 

	Copiar Scholarship a becado_ano_anterior
	Copiar tipo_descuento a tipo_descuento_ano_anterior
	Copiar discount a descuento_ano_anterior

	En el reporte de familias con 3, 4 ó más hijos ignorar a los que no se inscribieron en el año escolar en curso

---

Reporte de Alumnos Egresados : Alumnos egresados / Exalumnos son aquellos que se gradúan de 5to Año.

---

Alumnos Retirados: Son aquellos que en el transcurso de su vida escolar se van del colegio.

---

En la tabla transacciones amount_dollar es el monto abonado a la cuota

---

Problema de que a un usuario le aparece la factura pendiente de impresión de otro usuario, cuando va a consultar o reimprimir una factura:

En xampp\htdocs\sistemasangabriel\src\Template\Layout\default.ctp se invoca la rutina imprimir() del template menu.ctp una vez que el navegador ha enviado a imprimir la factura

En la función imprimir si se está posicionado en la vista bills/invoice se llama a la rutina bills/verificarFacturas 

En la función verificarFacturas se chequea si el usuario activo tiene otra factura por imprimir, si tiene se llama a la acción bills/invoice nuevamente

En la acción bills/invoice se verifica si quien llamó esa acción es verificarFacturas, si no es (Este es el caso cuando se consulta una factura para imprimir o simplemente para consultar), entonces se busca si hay facturas por imprimir de cualquier usuario

Si hay facturas por imprimir de otro usuario y es menor el número de control, se muestra un mensaje de que debe esperar a que el otro usuario imprima la factura

El problema que se presenta en el foreach que está en la línea 554 del BillsController cuando un usuario consulta una factura o va reimprimir y 
le aparece la factura de otro usuario es porque no se considera la posibilidad de que haya una factura con número de control mayor

Para solucionar el problema se debe usar un foreach en la línea 572 e ir descartando si las facturas son de otro usuario. La que no sea de otro usuario se 
obliga a imprimir		

Si quien llamó la acción bills/invoice es verificarFacturas y no hay ningún mensaje pendiente por imprimir entonces se muestra el mensaje que debe imprimir esa factura ahora

---

Servicio educativo se resetea a cero

No se ha encontrado la causa, pero una solución emergente es modificar la línea 160 de StudenttransactionsController para que cuando se esté haciendo una cobranza del servicio educativo el campo original_amount solo se actualice cuando $transaccion->tarifaDolarOriginal sea diferente de $transaccion->tarifaDolar

---

Cuando Lorelys me llame por el problema de que no puede imprimir la factura, hago lo siguiente:

Subo menu.ctp a producción
Elimino logs/error.log
Verifico los console.log si se llama a windows.print()

-- 

Al iniciar el año escolar depurar StudenttransactionsController

con las funciones marcarEliminado y EliminarMarcado

--

Representantes a los cuales se les aplicó nota de crédito porque no les correspondía pagar las diferencias de: Matrícula 2020 y agosto 2021. 
Se debe colocar en cero el "Balance" de ParentsandGuardian y ajustar la cuota. Los ID son: 675, 921, 437, 1126, 1127, 1028, 889, 380, 1008, 998 y 687

Se le quitó el saldo al ex-empleado Valderrama Escalona (40 $), Rincones Sánchez (80 $), Rangel Madrid (id 687, Monto 80 $)